Tugu Adipura
Kota Tangerang memiliki salah satu bangunan berupa tiang besar dan tinggi yang dibuat dari batu, bata, dan sebagainya untuk menunjukkan prestasi yang telah dicapainya.
Bangunan itu bernama 'Tugu Adipura' yang berlokasi di tengah Jalan Veteran, Jalan Mohammad Yamin dan Jalan TMP Taruna.
Seperti yang kita tahu, Tugu memiliki makna dan kisah dibalik keindahan dan kemewahannya.
Asal mula pemberian nama Adipura berawal dari sebuah penghargaan Piala Adipura Kencana pada tahun 2010 untuk Kota Tangerang. Dan sudah 7 kali berturut-turut diperoleh Kota Tangerang sampai saat ini.
Bahkan pada tahun 2013 dan 2017 Kota Tangerang dikategorikan sebagai Kota Metropolitan.
Atas pencapaian tersebut pemerintah berinisiasi untuk membangun sebuah bangunan berupa tugu.
Tugu ini menjadi tanda dan icon atas keberhasilan Kota Tangerang meraih piala Adipura dari segi kebersihan, penghijauan dan keindahan Kota Tangerang.
Eksistensi Tugu Adipura pun sangat bermanfaat bagi masyarakat setempat. Sebab, pada setiap Minggu pagi, akses jalan menuju Tugu ini ditutup untuk acara CFD (car free day).
Tujuannya agar masyarakat bisa berolahraga di tempat tersebut. Baik mengikuti senam, bermain sepak bola, bulu tangkis, maupun yang lainnya.