Jam Gede Jasa
Jam Gede Jasa merupakan salah satu identitas Kota Tangerang.

Tugu ini berada di segitiga Taman Potret Jalan Perintis Kemerdekaan, dan Jalan Bypass Sudirman, Cikokol, Kota Tangerang.

Bentuknya seperti gear penggerak mesin. Hal ini dimaksudkan sebagai penanda Kota Tangerang sebagai kota industri.

Jam besar dengan tinggi sekitar 17 meter dan diameter 2 meter ini menjadi icon baru Kota Tangerang. Seperti halnya Kota Bukittinggi yang terkenal dengan Jam Gadangnya.

Adapun penamaan Jam Gede mengacu pada nama Situ Gede yang ada di dekat sana. Jadi sekaligus menunjukkan bahwa di sana ada Situ Gede.