Pintu Air Sepuluh
Bendungan Pintu Air Sepuluh Tangerang atau Bendungan Pasar Baru Irigasi Cisadane bertempat di Desa Koang Jaya, Karawaci, Kota Tangerang.
Sesuai dengan nama julukan populernya, Bendungan Pintu Air Sepuluh Tangerang atau Bendungan Sangego memiliki sepuluh buah pintu air yang lebarnya masing-masing sepuluh meter.
Bangunan ini pun sangat bersejarah karena dibuat pada zaman penjajahan kolonialme di Indonesia.
Konon katanya, saat Indonesia diduduki penguasa Belanda, mereka mulai membangun Bendungan Pasar Baru Irigasi Cisadane ini pada tahun 1927.
Pembangunannua pun membutuhkan waktu hingga lima tahun sebelum mulai digunakan pada 1932.
Hingga saat ini, 2018, Bendungan ini masih aktif dioperasikan untuk mengatur pembagian atau pengaliran air sungai Cisadane dan disebut sebagai salah satu icon Kota Tangerang.