Jembatan Berendeng

Icon unik Kota Tangerang yang terakhir adalah Jembatan Berendeng. Jembatan tersebut berada di Jalan Benteng Jaya, Kota Tangerang.
Selain menjadi icon, jembatan ini pun disebut-sebut sebagai landmark serta destinasi wisata Kota Tangerang.
Desain jembatannya pun sangat unik. Selain berfungsi sebagai penghubung antara wilayah Benteng Makasar dengan wilayah Gerendeng, juga difungsikan sebagai lokasi rekreasi.
Sebab, pada Sabtu sore hingga Minggu sore, jembatan ini bebas kendaraan.